Rafael Nadal Parera (Manacor, en Isla de Mallorca, Provincia de Baleares, -Comunidad Autónoma de las Islas Baleares-, España, 3 de junio de 1986), conocido también como Rafa Nadal, es un tenista español, actual n.º 1 de la clasificación mundial de la ATP.8 Considerado como uno de los mejores jugadores de la historia del tenis9 y el mejor de todos los tiempos en cancha de tierra batida.10 11
Hasta la fecha, ha resultado campeón en 13 torneos de Grand Slam, lo que supone ser el tercer jugador profesional con más títulos "grandes" en la historia del tenis tras Pete Sampras (14) y Roger Federer (17). En este sentido, ha sido ganador: del Torneo de Roland Garros en ocho ediciones, siendo el tenista que más veces lo ha ganado (2005,12 2006,13 2007,14 2008,15 2010,16 2011,17 201218 y 2013),19 del Campeonato de Wimbledon en dos ocasiones (200820 y 2010,21 y finalista en 2006,22 200723 y 2011),24 del Abierto de Australia en una ocasión (2009, y finalista en 2012)25 y del Abierto de Estados Unidos en dos ocasiones (201026 , 2013, y finalista en 2011).27 También ha logrado con España la medalla de oro en los Juegos Olímpicos de Pekín 200828 (además de ser seleccionado para los Juegos Olímpicos de Londres 2012 y como abanderado de España, no pudiendo acudir a la cita finalmente por lesión) y forma parte como jugador internacional del Equipo de Copa Davis de España desde 2004, habiéndose alzado con el triunfo en cuatro ocasiones (2004, 2008 –donde no pudo jugar la final por lesión–, 2009 y 2011 –en donde logró el punto definitivo para el equipo español–). En tres ocasiones ha terminado el año siendo el tenista número 1 del mundo en el ranking ATP: en 2008, 2010 y 2013.
Es el tenista masculino más joven de la historia en conseguir el Golden Slam en la carrera (que incluye los cuatro Grand Slam y la medalla de oro de los Juegos Olímpicos no obtenidos en el mismo año) a los 24 años y 103 días —logro sólo compartido por André Agassi, que lo consiguió a los 29 años y 38 días—. Es el único tenista masculino que ha ganado en un mismo año (2010) tres Grand Slam en tres superficies distintas, el que más veces ha ganado desde la Era Open un mismo torneo de Grand Slam (Roland Garros en 8 ocasiones) y el primero en ganar al menos un título de Grand Slam nueve temporadas consecutivas. Es uno de los tres tenistas que tiene el Summer Slam, o lo que es lo mismo, ganar en una misma temporada los dos Masters 1.000 sobre cemento (Montreal, Cincinnati) y el Open USA, junto con Patrick Rafter (1998) y Andy Roddick (2003), consiguiendo por ello un montante económico de 3.600.000 dólares, el premio más alto de la historia del tenis masculino.29
Es el tenista con más títulos de Masters 1000 en modalidad individual, con 26, además de 3 en modalidad de dobles,30 superando a otros jugadores ilustres como Roger Federer (21), Novak Jokovic (18) o Andre Agassi (17). En 2010 se convirtió en el único tenista en la historia en ganar el Clay Slam o Slam de Tierra Batida, el cual consiste en ganar en el mismo año los tres Masters 1000 sobre tierra batida: Montecarlo, Roma y Madrid; y el Grand Slam de Roland Garros, que también se disputa en tierra batida. Posee el récord de victorias consecutivas sobre una misma superficie, 81 (en tierra batida).
Es el tenista español con el mayor número de títulos individuales, 60 (superando a Manuel Orantes y a Conchita Martínez, con 33), más títulos de Grand Slam, 13 (superando a Manolo Santana y a Arantxa Sánchez Vicario, con 4), más títulos de Masters 1000, 26 (superando a Conchita Martínez, con 9) y ha sido el español durante más semanas como n.º 1 del ranking mundial de la ATP, con 102 semanas (la primera ocasión que ocupó esa posición fue del 18 de agosto de 2008 al 5 de julio de 2009; la segunda, del 6 de junio de 2010 hasta el 3 de julio de 2011 y, la tercera, a partir del 7 de octubre de 2013).
En 2006 recibió la Medalla de Oro de la Real Orden del Mérito Deportivo.31 En 2008 recibió el Premio Príncipe de Asturias de los Deportes32 y el Marca Leyenda. En 2009 recibió el Gran Premio de la Academia del Deporte Francesa a la mayor gesta deportiva del mundo en el año 2008, y en 2010 el Premio AS del Deporte. En muchos medios de comunicación se le considera como uno de los más grandes tenistas de todos los tiempos.9
Medallero
Oro	Bandera de la República Popular China Pekín 2008	Individuales
En 2011 fue nombrado Mejor deportista masculino internacional del año con el Premio Laureus World Sports cuyos galardones anuales concede la Academia Laureus World Sports a los mejores deportistas del mundo por los méritos contraídos durante el año anterior. Y en 2006 Premio Laureus World Sports a la Mejor promesa mundial del año.
El 26 de noviembre de 2013 recibió el premio Marca Leyenda al Mejor Deportista Español de la Historia, en el 75 Aniversario de Marca. En noviembre de 2013, tras ser nombrado n.º 1 al final de temporada (por tercera vez), también se reconoció con el galardón Comeback Player of The Year ATP (al Retorno del año), tras la lesión y su recuperación.
En 2014 fue nombrado mejor deportista español por el diario Mundo Deportivo, y también Laureus World Sports a la Mejor Reaparición del Año (2013).